1.

Tesztelés közben kiderülõ komolyabb problémák javítása miatt lehet komolyabb határidõ csúszás, plusz költségek merülhetnek fel vagy a szoftver együtt él a meglévõ hibákkal. 
Megoldás a fejlesztés közbeni és az elõtti tesztelés lehet.

2. 

Követelmények meghatározása:
IT üzleti elemzõ,követelmény mérnök

tervezés:
tervezõ mérnök, architekt

implementálás:
fejlesztõ

tesztelés:
tesztelõk

Átadás:
IT üzleti elemzõ

Karbantartás:
mindenki az elõbb felsoroltakból 

érdekellentétek: projektmenedzser bárkivel kerülehet érdeklellentétbe határidõk,költségek betartása végett vagy nem észrevett hibák miatt.
fejlesztõ-tesztelõ között szintén létrejöhet vita hiba megtalálása esetén
üzleti elemzõ és ügyfél között is lehet vita ha nem pontosan azt kapta a megrendelõ amit kért vagy nem tudta jól elmondani mit akar

Közös cél nyilván a jó szoftver elkészítése minél kevesebb hibával, a megrendelõ igényeinek kiszolgálása

Sikeres project szempontjai szereplõnkként:
megrendelõ - megkapta amit kért
felhasználó - betanítás után problémamentesen tud dolgozni a szoftverben
projektmenedzser - költségek,határidõk betartásával elõállította a csapat a kívánt terméket
üzleti elemzõ - elégedett megrendelõ,kevés reklamáció
fejlesztõ - mûködõ,használható kód megírása, kevés javítandóval
tesztelõ - mûködõ használható szoftver kiadása, kevés jelentõs javítással a végén,cég presztízsének megõrzése

3.

együttmûködés tesztelõként:
tesztcsapat tagjaival,programozókkal,projekt menedzserrel,üzemeltetõvel,követelmény mérnökkel,felhasználóval

4.

vita esetén: szerintem az adott egység fõnökei dönthetnek kinek van igaza vagy a projektmenedzser dönti el

5.
?

6.
hiba esetén:
fejlesztõ nyilván nem örül neki
projektmenedzser egyrészt örülhet hogy fény derült rá és nem ment ki így a szoftver másrészt mérges lehet a fejlesztõi hibára
ügyfélnél ha utólag derül ki valamilyen hiba presztízsveszteséget okozhat a cégnek

7.
Tisztelt Projektmenedzser Úr!
A holnap utáni átadásra készített szoftver tesztelése közben a korábban javításra visszaküldött súlyos hiba ismét elõjött 10 perc folyamatos használat után. Kérném, hogy amennyiben lehetséges újra nézzék meg ezt a hibát. Amennyiben nem javítható egy nap alatt akkor az átadást halasztani kellene. 

Üdvözlettel, VL

8.

Tisztelt XY!

Az ajtóvezérlõ program tesztelése közben felmerült ötletekrõl tájékoztatnám: 
- az ablakon nehezen igazodok el valószinüleg a felhasználónak is gondot fog okozni. Talán érdemes lenne ezt a sok információt két külön ablakban elõhozni így egyszerûbb lenne a tájékozódás rajta és gyorsabban is töltõdne be. 
- az ikonokat olyanra kellene lecserélni ami passzol a többi dizájn elemhez
Egyébként jó és kemény munka!