1. 
A - funkcionális alkalmasság
B - biztonság
C - megbízhatóság
D - használhatóság
E - teljesítmény
F - kompatibilitás
G - karbantarthatóság
H - hordozhatóság

2.
A - kiértékelés
B - verifikálás
C - validálás
D - bizalom kiépítése 
E - hibák megtalálása
F - smoke test
G - jogi megfelelés

3.
funkciók
funkciókat

4.
1.) fõ funkciók hibamentesen mûködnek (admin rész és vásárlás,keresés)
2.) 
minden jogszabálynak megfelel a rendszer
a funkciók hibamentesen mûködnek
minden tervezett teszt lefutott
3.)
minden funkció hibamentesen mûködik
minden jogszabálynak megfelel
minden tervezett teszt lefutott 

5.
projekt állása: hibákat párhuzamosan javítják a keletkezésükkel,határidõre kész lehet a termék
lapos görbe: elsõ hetekben talán azért van mert addig nincs dinamikus tesztelés
görbék különbsége: hibák elõbb keletkeznek és utána kerülnek javításra illetve azt is mutatja hogy folyton keletkeznek hibák


6.
magas kockázat: F,G,H,J,K  (ahol emberélet forog kockán)
közepes kockázat: B,D,E,I  (ahol jelentõs pénzügyi kár keltkezhet) 
alacsony kockázat: A,C,L   (nagyobb probléma okozása nélkül javíthatók a hibák)

7.
kiadható:	A (egy újabb verzióban gyorsan javítva lesz)
		E (nem sokat oszt-szoroz)
		G (szerintem az jó ha nem tudnak belenyúlni vagy átírni ezeket az adatokat)
		H (nagyon elavult az android 2, nagyon ritka lehet, tájékoztatni kell milyen androidtól fölfelé mûködik a szoftver)

nem kiadható:	C (ki kell javítani)
		F (javítani szükséges)
		J (nem kérdés hogy javítani kell)
		K (veszélyes helyzetben ez az idõ is számíthat)

határeset:      B (késõbb javítani kell jelenleg pedig közölni az ügyféllel a szoftver korlátait)
		D (minél gyorsabban javítani kell)
		I (jobb kijavítani idegesítõ lehet ekkora összegnél)
		L (ki lehet adni de gyorsan javítani kell)

8.

tesztelési alapelvek és befejezési kritérium:
nem lehetséges kimerítõ teszt (elõbb-utóbb abba kell hagyni)
hibamenteséégi téveszme (nem tudunk addig tesztelni amíg semmi hiba nincs a rendszerben)
verifikáció (ha megfelel az elõírtaknak a szoftver akkor is talán be lehet fejezni a tesztelést)
validáció (ha a vevõnek megfelel akkor akár be is fejezhetjük)


 